#  Место (проект 9)

**Ссылка  на GitHub Pages**
*  https://lifein2020.github.io/mesto/
### Обзор

* Ссылка  на GitHub Pages
* Описание проекта
* Примененные технологии
* Функциональность
* Дополнительно
* Инструкция по развёртыванию (Quick Start)
* Figma

**Описание проекта**

Mesto: интерактивная страница, куда можно добавлять фотографии, удалять их, просматривать и ставить лайки. Также пользователь может редактировать профиль, аватар. Данные сохраняются на сервере.

**Примененные технологии**

Webpack
* Сборка проекта

JavaScript
* ООП (ES6-классы)
* Для описания взаимодействия между классами используется слабое связывание
* Код разбит на модули

HTML
* Соблюдена семантика
* Создана Nested файловая структура по БЭМ:
  - в файле каждого блока, элемента и модификатора описаны только относящиеся к ним стили;
  - директории с блоками не вложены в другие блоки;
  - модификаторы содержат только изменяющиеся стили. Модифицируемый элемент или блок не содержит изменяющееся в модификаторе CSS-свойство;
  - модификаторы импортированы только в те блоки и элементы, которые они модифицируют.
* Для отображения активного всплывающего окна (попапа) используется БЭМ-модификатор с необходимыми CSS-свойствами.

CSS
* Адаптивная верстка
* Стили подключены в отдельном файле
* Гриды
* Flexbox-верстка
* Чтобы реализовать переполнение блока с появляющимся многоточием в конце применяется text-overflow.
* Все ссылки и интерактивные элементы имеют состояние наведения :hover (применен эффект плавного перехода при трансформации).
* Все диалоговые окна плавно открываются - проявляются из прозрачности и уходят в неё при закрытии.
* Контентные изображения имеют alt с корректным описанием, соответствующим языку страницы.

**Функциональность**

* Валидация форм редактирования профиля и добавления карточки на страницу.
* Добавление/удаление лайков. Счётчик лайков.
* При открытом попапе, содержащем форму, можно редактировать соответствующие поля страницы.
* После внесения изменений и нажатия кнопки «Сохранить» или клавишы “Enter” оповещение о сохранении, затем информация на странице обновляетя, а попап автоматически закрывается.
* Попап редактирования аватара открывается кликом по аватару.
* Попап редактирования профиля открывается кликом на иконку "карандаш".
* Попап добавления новых карточек на сайт открывается кликом на иконку "+".
* Закрытие попапов нажатием на иконку "х", клавише esc, по оверлею.
* Удаление только своих карточек - при клике на иконку "корзина" появляется попап с подтверждением на удаление.
* Zoom картинок - нажатием на картинку.

**Дополнительно**

* Информация о пользователе, начальные карточки подгружаются с сервера - Promise.all, GET запросы

* Отредактированные данные профиля, новый аватар, новая фотография, удаление фотографии, проставление/удаление лайка сохраняются на сервере. PATCH, POST, DELETE, PUT

* Запросы вынесены в отдельный класс

* С помощью querySelector найдены элементы:
  - попап,
  - открывающая его кнопка,
  - закрывающая его кнопка,
  - форма редактирования профиля,
  - поля текстового ввода формы,
  - элементы на странице, куда должны быть вставлены значения полей формы.

* К элементам кнопок открытия и закрытия попапа прикреплен обработчик (слушатель события "клик"). С помощью метода addEventListener он следит за событием "клик" и, когда оно произойдет, вызовет функцию togglePopup.
Функция-обработчик togglePopup переключает классы попапа методом toggle, отвечающих за состояние открытого и закрытого попапа, берет значения полей value формы из соответствующих элеменов на странице методом textContent.
Таким образом реализовано открытие, закрытие попапа, отображение данных профиля в полях ввода.

* К элементу формы попапа прикреплен обработчик. С помощью метода addEventListener он следит за событием “submit” - «отправка» и, когда оно произойдет, вызывает функцию formSubmitHandler. Функция-обработчик formSubmitHandler перезаписывает текстовое содержимое элементов профиля на странице новыми значениями полей формы с помощью свойства textContent вставляет, закрывает попап.
Таким образом реализовано редактирование профиля на странице.

**Инструкция по развёртыванию (Quick Start)**
Если вы хотите работать с проектом локально:

1. Сделайте fork этого репозитория и клонируйте свою версию репозитория.
2. Установите npm-зависимости:
```sh
npm install
```
3. Запустите сборку проекта. Каждый раз, когда вы вносите изменения в проект будет скомпилирован в папку `dist`
```sh
npm run build
```
4. Запустите сервер локально
```sh
npm run dev
```
Если всё хорошо, то проект запустится на `http://localhost:3000`

**Figma**
* [Ссылки на макет в Figma](https://www.figma.com/file/2cn9N9jSkmxD84oJik7xL7/JavaScript.-Sprint-4?node-id=0%3A1) (https://www.figma.com/file/bjyvbKKJN2naO0ucURl2Z0/JavaScript.-Sprint-5?node-id=14975%3A305)
